Repository: f-droid/fdroid-website
Catalog: po/_posts.*.po
Languages: zh_hans

source: BZ-01-011 Persistent XSS via SVG Upload in MediaWiki (_bug fixed in MediaWiki, SVG upload disabled, and open wiki registrations disabled on f-droid.org_)
zh_hans: BZ-01-011 在 MediaWiki 中通过 SVG 上传持久化 XSS（ _错误已在 MediaWiki 中修复，已禁用 SVG 上传，并已禁用 f-droid.org 上的开放 wiki 注册_）

source: BZ-01-014 RCE via fdroid checkupdates Command on Git Repository (_fixed_)
zh_hans: BZ-01-014 在 Git 存储库上通过 fdroid checkupdates 命令的 RCE（ _已修复_）

source: These only affected a few non-critical users or were parts of opt-in beta features:
zh_hans: 这些只影响了少数非关键用户或选择 beta 功能部分用户：

source: BZ-01-002 TOFU Requests too easy to recognize and intercept (_fixed_)
zh_hans: BZ-01-002 TOFU 请求太容易识别和拦截（_已修复_）

source: BZ-01-003 Repository Fingerprint is not verified on first Fetch (_fixed_)
zh_hans: BZ-01-003 存储库指纹在第一次获取的时候不会被验证（ _已修复_）

source: BZ-01-004 Command Injection Flaw in root - based Installation Method (_only repo publisher could do this, removed root-based installation method_)
zh_hans: BZ-01-004 基于 root 的安装方法中的命令注入漏洞（_只有存储库发布者可以做到这一点，删除了基于 root 的安装方法_ )

source: BZ-01-012 Arbitrary Command Execution via `fdroid import` and SVN
zh_hans: BZ-01-012 通过 `fdroid import` 和 SVN 执行任意命令

source: The following issues all assume developer- or publisher-level access. We do not claim to protect against attackers with that level of access. People in those roles can always publish malicious code directly, without resorting to complicated exploits.
zh_hans: 以下问题都假设开发者或发布者级别的访问。我们并不声称可以防止具有这种级别的访问权限的攻击者。这些角色的人总是可以直接发布恶意代码，而不需要使用复杂的漏洞。

source: BZ-01-007 Malicious symlinked APK can lead to arbitrary File Read
zh_hans: BZ-01-007 恶意符号链接 APK 可导致任意文件读取

source: BZ-01-013 Directory Traversal Exploit Potential caused by `fdroid import`
zh_hans: BZ-01-013 `fdroid import`造成的目录遍历利用潜在风险

source: BZ-01-015 SVN Repository Access leaks Credentials to local Processes
zh_hans: BZ-01-015 SVN 存储库访问将凭据泄漏到本地进程

source: BZ-01-017 Unauthorized Access to internal Network Resources
zh_hans: BZ-01-017 未经授权访问内部网络资源

source: The audit report PDF from Cure53 is also cached on this site: [pentest-report_fdroid.pdf]({% asset posts/2018-01-20-upcoming-security-audit/pentest-report_fdroid.pdf %}).
zh_hans: Cure53 的审计报告 PDF 也缓存在这个站点上：[pentest-report_fdroid.pdf]({% asset posts/2018-01-20-upcoming-security-audit/pentest-report_fdroid.pdf %})。

source: Fairphone Open ships F-Droid Privileged Extension!
zh_hans: Fairphone Open 内置了 F-Droid 特权扩展！

source: Fairphone has taken a [big step](https://www.fairphone.com/en/2018/01/23/f-droid-auto-updates/) towards making a fully free Android phone! They already have [Fairphone Open](https://www.fairphone.com/en/2016/04/28/releasing-the-fairphone-2-open-operating-system-2/), an alternate version of Android that does not include any proprietary apps. The built-in Fairphone Updater makes it really easy to switch a Fairphone away from the Google Android version to Fairphone Open. And now, Fairphone Open includes F-Droid! That means it is a fully functional device, removing the requirement to flash extra packages to get an app store. It also means that F-Droid works without enabling "Unknown Sources". Then your Fairphone Open can automatically update apps and it'll have a smoother install experience where you just need to press install once, and the whole process will finish in the background (when you are ready for background updates, go to F-Droid's Settings to enable them).
zh_hans: Fairphone 朝着打造一款完全自由的 Android 手机迈出了[一大步](https://www.fairphone.com/en/2018/01/23/f-droid-auto-updates/)！他们已经有了[Fairphone Open](https://www.fairphone.com/en/2016/04/28/releasing-the-fairphone2-openoperating-system2/)，一个不包含任何专有应用的 Android 替代版本。内置的 Fairphone 更新器使 Fairphone 从 Google Android 版本切换到 Fairphone Open 非常容易。现在，Fairphone Open 包含了 F-Droid！这意味着它是一款功能齐全的设备，无需通过刷入额外的软件包获得应用商店。这也意味着 F-Droid 可以在不启用“未知来源”的情况下工作。然后你的 Fairphone 会自动更新应用，它会有一个更流畅的安装体验，你只需要按一次安装，整个过程将在后台完成（当你准备好进行后台更新时，去 F-Droid 的设置来启用它们)。

source: F-Droid support in Fairphone Open is still beta, so for now, only [Privileged Extension](https://gitlab.com/fdroid/privileged-extension/#f-droid-privileged-extension) is built into Fairphone Open. So you will still have to download F-Droid and install it as a regular app. It will automatically find and use the Privileged Extension built into Fairphone Open. We are working on an F-Droid installer as part of the Fairphone Updater to make that process really easy.
zh_hans: Fairphone Open 中的 F-Droid 支持仍在测试阶段，因此目前只有[特权扩展](https://gitlab.com/fdroid/privileged-extension/#f-droid-privileged-extension) 内置在 Fairphone Open 中。因此，你仍然需要下载 F-Droid 并将其作为一个常规应用安装。它将自动找到并使用 Fairphone Open 内置的特权扩展。我们正在开发一个 F-Droid 安装器作为Fairphone 更新器的一部分，使这个过程真的很容易。

source: For now, these are the steps you need to do to have the full F-Droid experience with Fairphone Open:
zh_hans: 现在，为了在 Fairphone Open 上取得完全的 F-Droid 体验，你需要如下步骤：

source: download [F-Droid.apk](https://f-droid.org/F-Droid.apk) and [verify](https://f-droid.org/F-Droid.apk.asc) it
zh_hans: 下载 [F-Droid.apk](https://f-droid.org/F-Droid.apk.asc) 并[验证](https://f-droid.org/F-Droid.apk.asc)它

source: enable "Unknown Sources" in Settings -> Security
zh_hans: 在设置 -&gt; 安全中启用“未知来源”

source: find _FDroid.apk_ in Downloads and click to install it
zh_hans: 在 Downloads 中找到 _FDroid.apk_ 并点击安装它

source: confirm the install on the system's install screen
zh_hans: 在系统的安装屏幕上确认安装

source: disable "Unknown Sources"
zh_hans: 禁用“允许未知来源的安装”

source: F-Droid presentation at the Linux.conf.au 2018 conference
zh_hans: 在 Linux.conf.au 2018 大会上的 F-Droid 演示

source: In Sydney, New South Wales on Monday 22 January through to Friday 26 January, Linux.conf.au, the Australian Linux conference took place.
zh_hans: 在悉尼，新南威尔士州，从 1 月 22 日星期一到 1 月 26 日星期五，举行了 Linux.conf.au，澳大利亚的 Linux 会议。

source: F-Droid's [Peter Serwylo](https://gitlab.com/pserwylo) was there Thursday, 25 Jan, presenting his _"F-Droid: The private, secure, free and open app store for Android"_.
zh_hans: 1 月 25 日，F-Droid 的 [Peter Serwylo](https://gitlab.com/pserwylo) 在那里做了 _“F-Droid：尊重隐私，安全，自由，开放的 Android 应用商店”_ 演讲。

source: The 45 minutes long talk covers how F-Droid come to be, focussing on the client, its security model, and how it is being used to ensure everyone (look out for the "[collateral freedom](https://en.wikipedia.org/wiki/Collateral_freedom)" bit) is able to access high quality open source apps, using tools developed to make it easier for anybody to setup and run their own curated app store.
zh_hans: 45 分钟长谈涵盖了 F-Droid 将成为怎样一个平台，涉及到了它的客户端，它的安全模型，以及它如何使用一些工具以确保每个人（参见[依附的自由](https://en.wikipedia.org/wiki/Collateral_freedom)）能够获得高质量的开源应用。这些工具是为了让任何人都可以更容易地设置和运行自己的应用商店而开发的。

source: This is a great primer for new users giving them a behind the scenes view on how apps come to be, from a source code repo to their Android devices.
zh_hans: 对于新用户来说，这是一个很好的入门教程。它从内部视角让他们了解应用从源代码存储库到他们的 Android 设备的过程。

source: Website Updates
zh_hans: 网站更新

source: There have been a couple of important updates to this website. First, a longstanding complaint about this website is that there is only prominent donation buttons for F-Droid itself, and not for the apps. We want to support as many app developers as possible, so the app pages have been updated to highlight that app's donation options. See [Mastalab]({{ site.baseurl }}/packages/fr.gouv.etalab.mastodon/), [Telegram]({{ site.baseurl }}/packages/org.telegram.messenger/), or [F-Droid itself]({{ site.baseurl }}/packages/org.fdroid.fdroid/) to see what the new layout looks like.
zh_hans: 这个网站有几个重要的更新。首先，长期以来人们对这个网站的抱怨是，只有 F-Droid 本身的显眼的捐赠按钮，却没有应用的捐赠按钮。我们希望尽可能多地支持应用开发者，因此应用页面已经更新，以突出该应用的捐赠选项。请看看 [Mastalab]({{ site.baseurl }}/packages/fr.gouv.etalab.mastodon/)，[Telegram]({{ site.baseurl }}/packages/org.telegram.messenger/)以及 [F-Droid 本身]({{ site.baseurl }}/packages/org.fdroid.fdroid/)中新的布局是什么样子的。

source: The search field has changed to now be run by our own custom [search service](https://gitlab.com/fdroid/fdroid-website-search). This allows all aspects of the website to work with or without Javascript to support as wide a range of devices and browsers as possible, including Tor Browser and browsers on cheap mobile devices. This new search service also includes a much more complete index, so it is now possible to search based on all of the metadata, for example by license:
zh_hans: 搜索字段已更改为现在由我们自己的自定义[搜索服务](https://gitlab.com/fdroid/fdroid-website-search)运行。这允许网站的各个方面使用或不使用 Javascript 来支持尽可能广泛的设备和浏览器，包括 Tor 浏览器和廉价移动设备上的浏览器。这个新的搜索服务还包括一个更完整的索引，所以现在可以基于所有的元数据进行搜索，例如根据许可证：

source: There is a lot that can be done to improve the search, we welcome contributions! For example, it would be nice to still offer the old, live search popup. That just requires someone fixing [this issue](https://gitlab.com/fdroid/fdroid-website/issues/175).
zh_hans: 搜索有很多可以改进的地方，我们欢迎贡献！例如，它可以继续提供旧的实时搜索弹出窗口。这只需要有人来修复[这个问题](https://gitlab.com/fdroid/fdroid-website/issues/175)。

source: Since all of the apps descriptions and graphics are submitted by developers, this website needs to have extra protections to ensure that the text and graphics that come from app developers cannot be used to exploit visitors of this website. To read more about the measures we take to ensure the security of this site, see the "Initial Install" section of [Security Model]({{ site.baseurl }}/docs/Security_Model).
zh_hans: 由于所有的应用描述和图形都是由开发者提交的，本网站需要有额外的保护，以确保来自应用开发者的文字和图形不能用于攻击本网站的访客。要了解更多我们为确保网站的安全而采取的措施，请参阅[安全模型]({{ site.baseurl }}/docs/Security_Model)中的“初次安装”部分。

source: Also: * Last Updated now changes properly * the permissions list per app version is now foldable * the F-Droid Donate section is not shown on the sidebar of app pages
zh_hans: 另外: * 最后更新现在正确地改变 * 每个应用版本的权限列表现在是可折叠的 * F-Droid 捐赠部分不显示在应用页面的侧边栏

source: Liberapay, a fully free Donation Platform
zh_hans: Liberapay，一个完全自由的捐赠平台

source: Recently F-Droid has gained support for [Liberapay](https://liberapay.com/), a fully free donation platform aimed at software projects. Liberapay itself is fully free and [open source](https://github.com/liberapay/liberapay.com) software focusing on recurrent donations to software projects. These recurrent donations are important for the long-term sustainability of projects. Another interesting feature for software projects is the possibility to create [teams](https://liberapay.com/about/teams) which the members of the project can join and then split the donations in a way where everyone sets the share he or she wants to take.
zh_hans: 最近 F-Droid 开始支持 [Liberapay](https://liberapay.com/)，一个针对软件项目的完全自由的捐赠平台。Liberapay 本身是完全自由[开源](https://github.com/liberapay/liberapay.com)的软件，专注于对软件项目的定期捐赠。这些定期捐赠对项目的长期可持续性非常重要。软件项目的另一个有趣的特性是可以创建[团队](https://liberapay.com/about/teams)，项目的成员可以加入其中，然后以每个人设定他或她想要的份额的方式分配捐赠。

source: The donation part of F-Droid has always relied on closed platforms like PayPal but not anymore!
zh_hans: F-Droid 的捐赠部分一直依赖 PayPal 这样的封闭平台，但再也不是这样了!

source: Integration into F-Droid
zh_hans: 整合进 F-Droid

source: F-Droid now has full support for projects offering donation via Liberapay:
zh_hans: F-Droid 现在对通过 Liberapay 捐赠的项目具有全面支持：

source: The Liberapay ID of a person or team can be entered into a dedicated [metadata field]({{ site.baseurl }}/docs/Build_Metadata_Reference/#LiberapayID). 10 apps in F-Droid already offer this as a donation option. Hopefully more will join soon.
zh_hans: 可以将个人或团队的 Liberapay ID 输入专用的[元数据字段]({{ site.baseurl }}/docs/Build_Metadata_Reference/#LiberapayID)。F-Droid 中的 10 个应用已经提供了这一捐赠选项。希望很快会有更多的应用加入。

source: * The android client now shows the Liberapay widget: <p align="center"> <img width="400" src="{% asset posts/2018-03-02-liberapay-support/liberapay-client-screenshot.png %}" /> </p> * The website now includes [all donation options]({{ site.baseurl }}/2018/03/01/website-updates.html). * F-Droid itself has a [Liberapay team](https://liberapay.com/F-Droid-Data). After about two month we are already receiving ~30€/week, making us currently the third most funded [team](https://en.liberapay.com/explore/teams) on Liberapay.
zh_hans: * Android 客户端现在显示一个 Liberapay 微件： <p align="center"> <img width="400" src="{% asset posts/2018-03-02-liberapay-support/liberapay-client-screenshot.png %}" /> </p> * 网站现在已经包含了[所有捐款选项]({{ site.baseurl }}/2018/03/01/website-updates.html)。 * F-Droid 自己有一个 [Liberapay 团队](https://liberapay.com/F-Droid-Data)。 大约两个月后，我们已经收到 ~30 欧元/周，使我们成为了 眼下 Liberapay 上 获得资助第三多的[团队](https://en.liberapay.com/explore/teams)。

source: Next steps
zh_hans: 下一步的计划

source: Liberapay is still a young and very small platform (remember, we became the third most funded team in two months ;-)) so it needs both more projects and more patrons. So spread the word and [ask your favourite](https://github.com/TeamNewPipe/NewPipe/issues/1153) open source project if you can start giving them money through Liberapay.
zh_hans: Liberapay 仍然是一个年轻且非常小的平台（记住，我们在两个月内成为了第三大获得资助的团队 ;-)），所以它需要更多的项目和更多的客户。所以，传播这个消息并[询问你最喜欢的](https://github.com/TeamNewPipe/NewPipe/issues/1153)开源项目你是否可以开始通过 Liberapay 给他们提供资金。

source: Do you know any app or developer with a Liberapay account that is not yet shown in F-Droid? Help us by adding it to the [apps metadata](https://gitlab.com/fdroid/fdroiddata).
zh_hans: 你知道有哪个应用或开发者拥有 Liberapay 账号，但还没有在 F-Droid 中显示吗？帮助我们将其添加到[应用元数据](https://gitlab.com/fdroid/fdroiddata)。

source: You can also fund the further development of Liberapay through Liberapay itself here: <a href="https://liberapay.com/Liberapay/"><img src="{% asset liberapay_donate_button.svg %}" style="box-shadow: unset;" /></a>
zh_hans: 你也可以通过 Liberapay 本身来资助 Liberapay 的进一步发展： <a href="https://liberapay.com/Liberapay/"><img src="{% asset liberapay_donate_button.svg %}" style="box-shadow: unset;" /></a>

source: This Week in F-Droid
zh_hans: F-Droid 每周新闻

source: Hi everyone! This is a little experiment triggered by the [Matrix Project](https://matrix.org/) starting their own [TWIM](https://matrix.org/blog/2018/04/20/this-week-in-matrix-2018-04-20/) (This Week In Matrix), who in turn stole the idea off [TWIR](https://this-week-in-rust.org/) (This Week In Rust). Therefore, we now give you the first trial TWIF!
zh_hans: 大家好！这是一个从 [Matrix Project](https://matrix.org/) 启动 [TWIM](https://matrix.org/blog/2018/04/20/this-week-in-matrix-2018-04-20/) (This Week In Matrix) 受到启发的小实验。而 Matrix 项目则是从 [TWIR](https://this-week-in-rust.org/) (This Week In Rust) 那里获得的灵感。因此，我们在此向你献上首期 TWIF！

source: [F-Droid](https://f-droid.org/) is an installable [catalogue](https://f-droid.org/packages/) of [FOSS](https://en.wikipedia.org/wiki/Free_and_open-source_software) (Free and Open Source Software) applications for the Android platform. The [client](https://f-droid.org/packages/org.fdroid.fdroid/) makes it easy to browse, install, and keep track of updates on your device. This post lists notable things that happened in and around F-Droid this past week.
zh_hans: [F-Droid](https://f-droid.org/) 是一个可安装的 Android 平台上的 [FOSS](https://en.wikipedia.org/wiki/free_and_open source_software)（自由开源软件）应用[目录](https://f-droid.org/packages/)。它有一个[客户端](https://f-droid.org/packages/org.fdroid.fdroid/)可以方便地浏览、安装和跟踪设备上的更新。这篇文章列出了过去一周 F-Droid 及其周边发生的值得注意的事情。

source: What's happening in F-Droid
zh_hans: F-Droid 中正在发生的事情

source: If you see "error getting index file", temporarily switching to the old index format in settings will work around the problem. The bugfix for the wrong app titles broke the index generation. Sorry about this!
zh_hans: 如果你看到“获取索引文件出错”，在设置中临时切换到旧的索引格式设置将解决这个问题。错误应用标题的修复破坏了索引生成。抱歉！

source: Speaking of, there have been problems with some app titles showing up in Arabic. This should be fixed by androguard (see below).
zh_hans: 说到这里，出现了一些应用的标题显示为阿拉伯语的问题。这应该由 androguard 修复(见下文)。

source: The [F-Droid](https://f-droid.org/packages/org.fdroid.fdroid/) app saw two new updates this week. 1.2.2 fixes a critical bug on older android phones, where it was instantly crashing and restarting in a loop. It seems to be stable so far.
zh_hans: [F-Droid](https://f-droid.org/packages/org.fdroid.fdroid/) 应用本周有两次更新。1.2.2 修复了旧 Android 手机上的一个不断崩溃并重启的严重错误。到目前为止，它似乎是稳定的。

source: Meanwhile, the next alpha (v1.3-alpha0) is tagged and should be built by the time you read this. The minSdk has been upped to 14 (Android 4.0 aka Ice Cream Sandwich), which allows all sorts of new things, and should make things easier to maintain.
zh_hans: 同时，已经标记了下一个 alpha (v1.3-alpha0)，在你阅读本文时应该已经构建好了。minSdk已经升级到 14（Android 4.0 又名 Ice Cream Sandwich），它允许各种新功能，应该会让软件更容易维护。

source: There will probably be more unstable v1.3 alphas since there were a lot of library updates, so please test! And don't upgrade unless you're really willing to use an alpha. * CiaranG put androguard on the build server, which should finally fix [admin#65](https://gitlab.com/fdroid/admin/issues/65). This means that users of the Privileged Extension will finally be able to leave Unknown Sources off. It should also fix the arabic names and blank names. * The $22K grant for translation workflow has been officially confirmed. It will include some web dev work. It is expected that this will happen in June. * [Liberapay](https://liberapay.com/): The [F-Droid Data team](https://liberapay.com/F-Droid-Data) is currently receiving €61.05 per week from 144 patrons, making it the 5th largest team on Liberapay. Help us get that 3rd position back! * If you hadn't noticed yet, **Bubu** made F-Droid accounts on Mastodon ([@fdroidorg](https://mastodon.technology/@fdroidorg)) and Twitter ([@fdroidorg](https://twitter.com/fdroidorg)). We've been surprised and excited that our Mastodon has proven much more popular than our Twitter! The set-up automatically mirrors everything between the two accounts, and Bubu has been doing a good job of pushing regular updates and answering people's questions.
zh_hans: 可能会有更多不稳定的 v1.3 alpha 版，因为有很多库更新，所以请测试！除非你真的愿意使用 alpha 版本，否则不要升级。 * CiaranG 将 androguard 放到构建服务器上，最终应该修复 [admin#65](https://gitlab.com/fdroid/admin/issues/65)。这意味着特权扩展的用户最终可以不必开启未知来源。它还应该修复阿拉伯语名称和空白名称问题。 * 用于翻译工作流的 $22,000 拨款已正式确定。它将包括一些 web 开发工作。预计这将在 6 月份发生。 * [Liberapay](https://liberapay.com/F-Droid-Data)：[F-Droid Data 团队](https://liberapay.com/F-Droid-Data)目前每周从 144 名赞助者那里收到 61.05 欧元，使其成为 Liberapay 第五大团队。帮我们夺回第三位！ * 如果你还没有注意到，**Bubu** 在 Mastodon ([@fdroidorg](https://mastodon.technology/@fdroidorg))和 Twitter ([@fdroidorg](https://twitter.com/fdroidorg)) 上创建了 F-Droid 账号。我们对我们的 Mastodon 账户比 Twitter 账户更受欢迎感到惊讶和兴奋！两个账户之间的所有内容设置为自动镜像，并且 Bubu 在定期推送更新和回答用户问题方面做得很好。

source: Other News
zh_hans: 其他新闻

source: One of the GSOC projects from [Matrix](https://matrix.org/) is building an alternative to [GCM](https://en.wikipedia.org/wiki/Google_Cloud_Messaging) push for matrix. This will directly benefit the fdroid version of [Riot.im](https://f-droid.org/packages/im.vector.alpha/)!
zh_hans: 来自 [Matrix](https://matrix.org/) 的一个 GSOC 项目正在为 Matrix 构建一个 [GCM](https://en.wikipedia.org/wiki/Google_Cloud_Messaging) 推送的替代方案。这将为 fdroid 版本的 [Riot.im](https://f-droid.org/packages/im.vector.alpha/) 带来直接的好处！

source: **_hc**'s work under the [Guardian Project Viento](https://guardianproject.info/wind/) funding is coming to a close, with maybe one or two weeks left.
zh_hans: ** _hc** 在 [Guardian Project Viento](https://guardianproject.info/wind/) 资助下的工作即将结束，可能还有一到两周时间。

source: New apps
zh_hans: 新应用

source: No new apps added this week.
zh_hans: 本周没有新增任何应用。

source: Updated apps
zh_hans: 更新的应用

source: [Ring](https://f-droid.org/packages/cx.ring/) is finally up-to-date again on F-Droid! (And should hopefully not fall behind that much again.) We had to stop accepting updates because Ring introduced the proprietary [GCM](https://en.wikipedia.org/wiki/Google_Cloud_Messaging) push service. Although that was soon made optional, nobody had time to update the build recipe. (Until now.)
zh_hans: [Ring](https://f-droid.org/packages/cx.ring/) 终于在 F-Droid 上再次更新到最新版本！（但愿不要再落后那么多了。）当时我们不得不停止接受更新，因为 Ring 引入了专有的 [GCM](https://en.wikipedia.org/wiki/Google_Cloud_Messaging) 推送服务。尽管这很快成为可选的，但没有人有时间更新构建配方。（直到现在）

source: [Telegram](https://f-droid.org/packages/org.telegram.messenger/): Russia doesn't like not being able to spy on people, and has been trying to block Telegram. The upcoming version of Telegram-FOSS will have better chances to connect through the Russian Telegram blocks. If you need it right now you can install the beta build from here: https://github.com/Telegram-FOSS-Team/Telegram-FOSS/releases/tag/v4.6b
zh_hans: [Telegram](https://f-droid.org/packages/org.telegram.messenger/)：俄罗斯不喜欢无法监视人民，并一直在试图封锁 Telegram。即将发布的 Telegram- FOSS 版本更有可能通过俄罗斯的 Telegram 封锁进行连接。如果你现在就需要它，你可以从这里安装测试版：https://github.com/Telegram-FOSS-Team/Telegram-FOSS/releases/tag/v4.6b

source: [Yalp Store](https://f-droid.org/packages/com.github.yeriomin.yalpstore/): There is an update for yalp store not being able to find any app updates.
zh_hans: [YalpStore](https://f-droid.org/packages/com.github.yeriomin.yalpstore/):：有一个更新解决了 Yalp 商店无法找到任何应用更新的问题。

source: **Misc**: Updates for [Conversations](https://f-droid.org/packages/eu.siacs.conversations/), [Nextcloud Talk](https://f-droid.org/packages/com.nextcloud.talk2/), [Telegram](https://f-droid.org/packages/org.telegram.messenger/), [Duck Duck Go](https://f-droid.org/packages/se.johanhil.duckduckgo/), [Firefox Klar](https://f-droid.org/packages/org.mozilla.klar/), [Tusky](https://f-droid.org/packages/com.keylesspalace.tusky/) 1.6.1, [Mastalab](https://f-droid.org/packages/fr.gouv.etalab.mastodon/) 1.8.6, [BRouter](https://f-droid.org/packages/btools.routingapp/) 1.4.11, [Nextcloud](https://f-droid.org/packages/com.nextcloud.client/) 3.1.0 and many more!
zh_hans: **其他**：以下应用有了更新 [Conversations](https://f-droid.org/packages/eu.siacs.conversations/), [Nextcloud Talk](https://f-droid.org/packages/com.nextcloud.talk2/), [Telegram](https://f-droid.org/packages/org.telegram.messenger/), [Duck Duck Go](https://f-droid.org/packages/se.johanhil.duckduckgo/), [Firefox Klar](https://f-droid.org/packages/org.mozilla.klar/), [Tusky](https://f-droid.org/packages/com.keylesspalace.tusky/) 1.6.1, [Mastalab](https://f-droid.org/packages/fr.gouv.etalab.mastodon/) 1.8.6, [BRouter](https://f-droid.org/packages/btools.routingapp/) 1.4.11, [Nextcloud](https://f-droid.org/packages/com.nextcloud.client/) 3.1.0，以及其他更多更新！

source: Archived apps
zh_hans: 已存档的应用

source: [Eleven](https://gitlab.com/ymber/Eleven) was moved to the archive because it is unmaintained and more or less broken according to the app's author.
zh_hans: [Eleven](https://gitlab.com/ymber/Eleven) 被移到存档，因为据应用的作者称，它不再得到维护且或多或少不能用了。

source: In the next TWIF
zh_hans: 下一期 TWIF

source: Will there be another edition of TWIF? That's up to you, dear reader! We are hoping to publish a new TWIF every friday, but we can't do this without your help. If you are working on something F-Droid related, like to talk about your app that's getting updated or newly included in F-Droid, or have some news related to F-Droid, get in touch!
zh_hans: 会有另一个版本的 TWIF 吗？这取决于你，亲爱的读者！我们希望每周五发布一个新的 TWIF，但是没有你的帮助我们做不到。如果你正在做一些与 F-Droid 相关的事情，想要谈谈 F-Droid 更新或收录的你的应用，或有一些与 F-Droid 相关的新闻，请联系我们！

source: Come talk to us in #fdroid on [Freenode](https://freenode.net/), in Matrix via [#freenode_#fdroid:matrix.org](https://matrix.to/#/#freenode_#fdroid:matrix.org) or via [Telegram](https://t.me/joinchat/AlRQekvjWDTuQrCgMYSNVA). Join us on the [forum](https://forum.f-droid.org/). [Toot on Mastodon](https://mastodon.technology/@fdroidorg), or, if you absolutely must, [tweet us](https://twitter.com/fdroidorg).
zh_hans: 请在 [Freenode](https://freenode.net/) 的 #fdroid 频道，或在 Matrix 中通过 [#fdroid:matrix.org](https://matrix.to/#/#freenode_#fdroid:matrix.org)，或通过 [Telegram](https://t.me/joinchat/AlRQekvjWDTuQrCgMYSNVA) 与我们联系。在[论坛](https://forum.f-droid.org/)上加入我们。[在 Mastodon 上 Toot](https://mastodon.technology/@fdroidorg)，或者，或者如果你非得这么做，[tweet 我们](https://twitter.com/fdroidorg)。

source: This Week in F-Droid, Week 18
zh_hans: F-Droid 每周新闻，第 18 周
